Intérêt: Je suis intéressé par la recherche fondamentale en intelligence artificielle (RL/NLP principalement).

Projets:
  HPC:
    FA-1: 
      But: Recréer Flash Attention 1 à divers degrés d'optimisation en CUDA afin d'apprendre la programmation GPU, mais surtout d'obtenir une compréhension avancée des contraintes auxquelles sont contraints les LLM.
      État d'avancement: Implémentation de 7 degrés d'optimisation de "basiques" (ex: Réduction Parrallèle) à avancées (ex: DB), avec résultats proches de la primitive cuDNN (~65%). Etude de la consommation énergétique, du runtime et des limites de ces versions. Détermination d'une frontière de Pareto 'Énergie-Runtime'. Implémentation d'une 8e optimisation inconnue jusqu'alors.
      Résultat: Ce projet m'a permis d'atteindre une compréhension satisfaisante de la programmation GPU, de l'architecture GPU, et des contraintes architecturales. Les résultats sont disponibles dans un rapport d'une trentaine de pages dans le repository associé.

    Simulateur Quantique:
      But: Le projet consistait en la création d'un simulateur d'ordinateur quantique. Il permet l'implémentation d'un circuit de gates quantiques élémentaires, et d'en retirer des informations résultantes (telles que l'état tensoriel résultant pour un système à n qbits). L'objectif était une bonne compréhension des réseaux tensoriels, dans le cadre du projet de RL.
      État d'avancement: Implémentation complète du système en Python sans librairies simplificatrices (type struct de complexes, opérations tensorielles, ...), implémentations d'utils principales et d'opérations sur les complexes en Assembleur.
      Résultat: Ce projet m'a permis d'atteindre une compréhension satisfaisante de l'informatique quantique, et une bonne compréhension des opérations tensorielles et des systèmes probabilistes.
                Je m'en suis délaissé car le finir (Aka traduire le code Python en code Assembleur) aurait été très chronophage, le tout sans être instructif.
                  
    Assembleur: 
      But: Le projet consistait en la création d'un Language Assembleur directement en hexadécimale.
      Résultat: Ce projet m'a permis d'atteindre une bonne compréhension du fonctionnement d'un ordinateur, de l'interaction Machine-Kernel, de la syntaxe ASM x86 32b, et du fonctionnement des 'compilateurs' actuels. 
                Pour cette raison, j'ai mis ce projet en pause, car j'en ai retiré un niveau de connaissances satisfaisant.
                
        
